Ça fait plus d'un demi-mois qu'on est sous tension,
on peut enfin souffler un peu
et avoir l'occasion de regarder notre pinède.
Si cette pinède
peut survivre à ce premier hiver,
au printemps prochain,
on plantera de nouveaux plants.
Dans deux ou trois ans,
ce sera un tout autre paysage.
Regarde,
les deux petits pins qu'on a choisis sont vraiment mignons.
J'arrive déjà à imaginer
qu'un jour,
quand on aura les cheveux tout blancs,
ils devraient faire
dans les vingt ou trente mètres de haut, non ?
Je te parle,
pourquoi t'es si distrait aujourd'hui ?
Non.
T'es fatigué ?
Comment je pourrais être fatigué en te voyant ?
C'est juste que l'autre jour, en sortant de la ville,
j'ai vu des cadavres de gens morts de faim partout,
ça m'a fait mal au cœur.
Avant, quand je tuais des ennemis sur le champ de bataille,
je n'ai jamais pensé à la mort
ni eu peur de la mort.
Parce que
personne ne viendrait récupérer mon corps, sans doute.
Alors je me disais
que là où je tomberais,
on m'enterrerait sur place et ce serait tout.
Mais maintenant,
depuis que je suis arrivé à Huizhou
et que je t'ai rencontrée...
C'est pas si facile de mourir.
Arrête avec tes histoires de mort,
arrête de dire des trucs aussi déprimants.
On est bien vivants maintenant, non ?
Cette vie est encore si longue,
on doit chérir les jours présents.
D'ici là,
tu as encore plein de choses à faire.
Regarde,
chaque année, Li Mo
va ouvrir une boutique d'encre dans un nouvel endroit,
tu dois m'accompagner, non ?
Dans quatre ans, pour la sélection de l'encre impériale,
on va y participer ensemble.
Et plus immédiatement,
quand l'atelier d'encre fermera l'année prochaine,
je veux aller voir la mer.
À ce moment-là,
tu vas forcément m'accompagner.
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
T'es belle.
J'ai envie de te regarder encore.
T'es encore en train de faire le fou.
Ce que je viens de dire, c'était pour rire.
Mais
si vraiment un jour il m'arrive quelque chose,
n'oublie pas de m'enterrer
sous les pins qu'on a plantés ensemble.
Ça recommence,
encore ces paroles déprimantes.
J'aime pas ce genre de blagues,
ne dis plus ça à l'avenir.
Notre vie,
elle est encore très longue.
Ces jours,
il faut les vivre doucement.
Zhen,
je suis de retour.
Pourquoi tu as ramené ça ?
N'en parle pas.
Aujourd'hui, Yihousheng a soudainement fermé,
je me suis déplacé pour rien.
Fermé ?
À cette période chaque mois,
on va lui apporter les dividendes,
il le sait bien.
Comment ça se fait qu'il ait fermé soudainement ?
Je me pose aussi la question,
mais j'ai interrogé tous les voisins,
personne ne connaît la raison,
et impossible de trouver le patron Qi.
Madame,
Gou'er,
pourquoi tu rentres si tard aujourd'hui ?
J'ai réchauffé le repas plusieurs fois.
Oui, je suis allé chercher quelqu'un.
Ce patron Qi que vous avez vu,
il a soudainement disparu.
L'intendant Zhen m'a demandé d'aller me renseigner partout.
J'ai fait le tour de la ville,
mais rien trouvé.
Tu as bien enquêté.
Bien que la porte de l'atelier d'encre soit verrouillée,
le parfum d'encre dans la cour
ne peut être dissimulé.
Et devant la porte,
il y a des traces fraîches de chariot.
Quelqu'un
vient d'emporter quelque chose de l'intérieur.
Je voulais entrer pour enquêter,
mais en écoutant bien,
il y a encore des voix à l'intérieur.
Il m'est difficile d'agir en plein jour,
j'ai dû rentrer en avance.
Je vois.
J'ai laissé tous les documents liés aux ressources militaires
à Yihousheng.
Va les chercher à Yihousheng,
on se retrouvera au camp militaire.
Bien, patron.
Maintenant qu'on est sûrs que c'est cette fabrique d'encre,
ne devrions-nous pas aller au camp militaire
demander au général Yu d'y envoyer des hommes pour fouiller ?
Ce serait bien plus prudent, non ?
Si on demande au général Yu d'intervenir à la hâte,
non seulement on risque d'alerter l'ennemi,
mais si on fait chou blanc,
les gens derrière la famille Tian pourraient s'en servir comme prétexte
pour nous accuser d'abuser de notre pouvoir à des fins personnelles.
Le cas échéant,
cela causerait de sérieux problèmes au général Qi.
Ce soir, je dois y aller seul.
Ce n'est qu'après avoir trouvé les preuves de la trahison de la famille Tian
que nos actions ultérieures pourront être garanties,
en les prenant la main dans le sac,
sans la moindre faille.
Alors fais attention à toi.
Ne t'inquiète pas.
Et aussi ceci.
Dans cette boîte se trouvent
les actes de séparation entre Yihousheng
et la fabrique d'encre de la famille Li.
Au cas où on en aurait besoin.
On se retrouve ce soir au camp alors.
Frère.
Une lettre de Nanjing.
Digne du commandant de Nanjing,
quelle rapidité !
Ils ont retrouvé
des gens du Liaodong qui ont rencontré Luo Wenqian.
À la capitale, ils ont aussi contacté ses camarades de l'académie.
En comptant les jours,
ils devraient arriver à Huizhou dès demain matin.
Bensheng,
tu dois absolument te préparer à les accueillir.
Dès qu'ils arrivent,
on va immédiatement déposer une plainte au yamen.
Ne t'inquiète pas,
je vais m'en occuper tout de suite.
Reviens ici.
Qu'est-ce qu'il y a ?
D'où vient cette encre sur toi ?
Frère...
Tu es si occupé,
alors aujourd'hui je suis allé à ta place
jeter un œil à la fabrique d'encre
pour accélérer les choses.
Quel idiot !
Qui t'a dit d'y aller ?
Combien de fois t'ai-je dit
que les temps sont dangereux en ce moment ?
Reste tranquille à la maison
et ne va pas chercher des ennuis dehors !
Mais je voulais bien faire !
À cause de ta visite aujourd'hui,
la fabrique d'encre est peut-être déjà compromise.
Tu le sais ?
Frère...
Je n'oserai plus,
je ne prendrai plus jamais d'initiative sans te consulter.
Appelle tes hommes
et suis-moi à la fabrique d'encre.
Cette nuit, il faut tout vider de là-bas.
Désolé, on est fermés.
Jixiang.
Tu es Jixiang ?
Vous...
vous êtes grand-tante ?
Viens vite.
Grand-tante, comment avez-vous survécu ?
Jixiang,
dis-moi vite
où est Wenqian ?
Je sais qu'il est revenu pour se venger.
Mais je ne veux pas qu'il fasse encore des bêtises.
Madame, comment êtes-vous venue ?
Madame, que faites-vous ?
Relevez-vous vite.
Je suis Luo Mengzhen.
Je supplie Madame Zhen de sauver mon neveu
Luo Wenqian.
Qui est là ?
Allez, arrêtez-le !
Vous savez ce que vous faites ?
Collaborer avec les barbares,
c'est un crime capital dans notre dynastie Ming.
N'écoutez pas ses mensonges !
Celui qui l'arrête
recevra cent taels d'argent !
Allez !
Attaquez !
Allez vite chercher l'officier Zhang,
dépêchez-vous !
Bien !
Bloquez-le !
Allez !
Allez, allez !
Attaquez !
Personne ne bouge !
Vite, bloquez la porte !
Qui es-tu ?
Tourne la tête.
Qi Jiu.
Frère Zhang,
c'est le criminel impérial de la famille Luo, Luo Wenqian.
Je ne comprends pas un mot de ce que tu dis.
Messieurs les officiers,
moi, Qi,
j'ai secrètement enquêté sur Tian Benchang
pour crime grave de collaboration avec les barbares.
Les preuves de cette collaboration
se trouvent dans cette pièce derrière moi.
Si vous ne me croyez pas,
suivez-moi à l'intérieur pour vérifier.
Frère Zhang,
ne tombez pas dans son piège !
Écoutez tous,
arrêtez le criminel impérial Luo Wenqian !
Allez !
Emmenez-le.
Mademoiselle, ne vous inquiétez pas,
le maître nous a donné rendez-vous au camp militaire,
il devrait déjà y être en sécurité.
Vite, vite, éteignez les lampes !
Maître !
Reviens,
où vas-tu ?
Tu es fou ?
Si tu sors maintenant, c'est la mort assurée !
La vie du maître est ma vie.
Si tu sors et que tu te fais arrêter,
qui va sauver le maître ?
Vous allez tous mourir là-dedans.
Dis-moi franchement,
qu'est-ce qui se passe ?
Notre maître enquête sur la collaboration de la famille Tian avec les barbares.
Mais ce Tian Benchang
a commencé à suspecter l'identité du maître.
Cuiqiao lui a conseillé de partir.
Mais le maître pense que s'il part,
il nous mettra tous dans une situation injuste.
Comment ai-je pu ne pas l'arrêter ?
Au camp militaire,
vite !
Dépêchez-vous !
Général,
je vous supplie, au nom de Qi Jiu qui s'est battu
au péril de sa vie pour l'armée Qi,
sauvez-le !
Comment le sauver ?
Ce gars est têtu et n'écoute pas les conseils,
je n'y peux rien.
Je vais te dire la vérité.
Quand il est venu me rejoindre depuis le Nord,
il avait déjà envisagé le pire.
Il a dit
que si un jour
sa véritable identité était révélée,
il assumerait seul tous les crimes.
Le moment venu, non seulement nous ne le protégerons pas,
mais encore
Mais encore quoi ?
Nous allons aussi au tribunal
l'accuser d'abord du crime de tromperie.
Général,
permettez-moi d'aller maintenant à la prison
pour sauver le maître.
Si tu dis encore des bêtises,
je te punirai selon la loi militaire.
Wenqian ne voulait pas t'impliquer,
c'est pourquoi il t'a délibérément éloignée.
Si tu te jettes maintenant dans la gueule du loup,
ne trahirais-tu pas ses bonnes intentions ?
Zhen,
voici ce que mon frère a préparé pour toi.
Il a déjà complètement coupé les liens
entre Yihousheng et l'investissement de Li Mo,
les transactions financières
et tout le reste.
Même si plus tard il y a confrontation au tribunal,
la famille Li ne sera pas impliquée.
Falsification d'identité,
fuite face à un mandat d'arrêt national,
tromperie envers l'armée Qi.
Tous ces crimes réunis,
réunis...
La peine de mort est inévitable.
Général,
je vous en supplie, sauvez-le !
Il doit y avoir un moyen !
Il a accompli des exploits militaires sur le champ de bataille.
Ses mérites peuvent compenser ses fautes,
on peut au moins lui sauver la vie, non ?
Général,
je vous en supplie, sauvez-le !
Je vous en supplie, sauvez Qi Jiu !
Zhen...
Si c'était autrefois,
ce que tu dis aurait pu être possible.
Mais maintenant,
derrière la famille Tian,
il y a Wu Ru, le commandant de la garnison de Nankin.
Lui et le général Qi sont de vieux ennemis à la cour.
Si quelque chose arrive à Wenqian,
l'adversaire ne lâchera certainement pas prise.
Le général Qi sera aussi impliqué.
Les enjeux en question,
tu dois pouvoir les comprendre.
Mademoiselle Li,
Wenqian est venu à Huizhou avec la mission de gérer les ressources militaires
dans le seul but de se venger.
Tant qu'il ne renonce pas à cette haine,
ce qui arrive aujourd'hui était inévitable.
C'est son destin,
ni toi ni moi ne pouvons le changer.
Ce que tu dois faire maintenant,
c'est prendre ces documents
et rentrer rapidement pour protéger Li Mo et la famille Li.
L'affaire de Wenqian,
ne t'en occupe plus.
Regarde, c'est haut là-bas.
Tu vas aller là-bas tout à l'heure
pour monter la garde.
Nous, on va voler des récoltes.
Voler des récoltes ? Vas-y toi,
moi je monte la garde pour toi.
Monter la garde ?
Tu as l'air d'avoir de l'expérience.
Quelqu'un me l'a appris.
Ça fait mal ?
Non, pas du tout.
Cet encre rouge est pour toi.
Comment ça se fait que je sente
que je sente
l'odeur de l'encre rouge ?
Chacun a ses passions, n'est-ce pas ?
Un jour, je deviendrai un maître fabricant d'encre
bien plus talentueux que grand-père.
Je ferai en sorte que tout le monde dans la dynastie Ming
connaisse le nom de Li Zhen.
Je te crois.
Même sans le droit de fournir l'encre impériale,
toi, Li Zhen,
tu deviendras certainement
le premier maître fabricant d'encre de la dynastie Ming.
Le premier maître fabricant d'encre de la dynastie Ming...
Ces mots
me rappellent quelqu'un du passé.
S'il était encore en vie,
il aurait à peu près ton âge.
Cette lanterne poisson est pour toi.
Merci.
On dit qu'à la fête de la mi-automne à Huizhou, il faut voir les feux d'artifice
et admirer les lanternes poissons.
Même si on arrive à la fin,
on ne peut pas rater ça.
Merci.
Zhen,
pourquoi es-tu si bonne,
et me comprends-tu si bien ?
Te rencontrer,
c'est la chance de Qi Jiu.
Frère Zhang,
puis-je te parler en privé ?
Intendant Tian.
C'est fait.
Vraiment ?
Qu'a dit le préfet ?
Ceux venus de la capitale ont tous affirmé d'une seule voix
que Qi Jiu est bien Luo Wenqian.
Le préfet a ordonné
qu'il soit jeté en prison.
Tout ça grâce à toi, Frère Zhang.
Demain, j'enverrai quelqu'un
livrer l'argent chez toi.
Pas de problème.
Grand frère !
Frère Zhang !
Li Zhen est partie au camp militaire chercher Yu Dayong.
Frère Zhang,
j'ai encore une faveur à te demander.
Parlez sans crainte.
Madame.
Wanyi,
tu es rentrée.
Y a-t-il des nouvelles du tribunal ?
Maître Qi a déjà été emprisonné.
On en est finalement arrivé là.
Madame, quelqu'un veut vous voir.
Attendez un instant.
Vous êtes vraiment la cadette de la famille Luo ?
Huitième Prince.
Je suis Luo Mengzhen.
Mon neveu Wenqian et moi
avons une dette envers la famille Li.
Mengzhen vous salue respectueusement.
Relevez-vous vite.
Mais que s'est-il passé exactement ?
Autrefois,
la famille Luo a subi une catastrophe.
Je pensais moi-même
que cet incendie
serait ma fin dans cette vie.
Mais le destin en a décidé autrement.
Bien que j'aie été brûlée et évanouie,
j'avais encore un souffle de vie.
Les autorités ont cru que j'étais morte
et m'ont jetée dans la fosse commune.
C'est Rujun qui, prenant pitié de moi,
est venue discrètement
pour récupérer mon corps.
C'est alors qu'elle a découvert
que je n'étais pas morte.
Rujun et moi,
nous nous connaissions depuis l'enfance.
Nous étions amies intimes.
Voyant que j'étais encore vivante,
elle m'a ramenée chez les Li pour me soigner.
Elle a soigné mes blessures
et m'a veillée jour et nuit.
C'est ainsi qu'elle m'a ramenée des portes de l'enfer.
Cette affaire,
la septième belle-sœur ne m'en a jamais parlé.
Mère avait ordonné
de n'en parler à personne.
Quelle épreuve pour elle.
Et pour toi aussi.
Huitième Prince,
ce jour-là, en revenant de brûler des offrandes pour Rujun,
j'ai croisé Wenqian par hasard.
Je l'ai reconnu.
Mais je n'osais pas me révéler imprudemment.
Ce n'est que lorsqu'il a fermé sa boutique
que j'ai enfin confirmé
que Wenqian était revenu pour se venger.
Trop tard,
j'ai parlé trop tard.
Huitième Prince,
si Wenqian a vraiment causé du tort à la famille Li
et à mademoiselle Zhen,
alors je mérite mille morts.
Oncle Zhou !
Huitième Prince, c'est terrible !
Des gardes sont venus à la maison.
Ils disent qu'ils doivent emmener les membres du clan Li
au tribunal pour être interrogés !
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
Allez !
Quelle loi avons-nous enfreinte ?
Dites-le-moi, quelle loi avons-nous enfreinte ?
Moins de bavardage,
emmenez-les !
Allez, allez !
Vous...
Messieurs les gardes.
Monsieur le garde,
quelle loi la famille Li a-t-elle enfreinte ?
Pourquoi arrêter les gens ?
Quelqu'un a porté plainte contre votre famille Li
pour collusion avec le criminel impérial Luo Wenqian.
Nous suivons la procédure
et devons ramener les personnes concernées au tribunal pour interrogatoire.
Emmenez-les.
Allez.
Monsieur.
Si vous voulez emmener les membres de la famille Li au tribunal pour interrogatoire,
il vous faut un mandat du préfet.
Sans ce document,
personne,
ne pourra faire sortir un membre de la famille Li par cette porte.
Ne joue pas sur les mots avec moi.
Tout le monde à Huizhou sait
que Qi Jiu est l'associé de votre Li Mo.
C'est un criminel impérial.
Votre famille Li a des liens profonds avec lui,
rien que pour ça,
je peux tous vous arrêter.
Monsieur se trompe.
Ce Monsieur Qi,
il y a déjà un mois,
n'est plus actionnaire de Li Mo.
Yihousheng et Li Mo
n'ont plus de relations commerciales depuis longtemps.
J'ai le certificat de retrait d'actions comme preuve.
C'est écrit noir sur blanc,
Monsieur peut le vérifier.
Même si vous avez rompu vos relations avec eux,
les comptes précédents ne sont pas forcément propres.
Monsieur,
les comptes de notre Li Mo
ont toujours été irréprochables,
nous n'avons pas peur de votre inspection.
Si vous ne me croyez pas,
vous pouvez aller chercher le mandat du préfet.
À ce moment-là, notre Li Mo
ouvrira notre comptabilité
pour que vous puissiez tout vérifier.
Mais aujourd'hui,
avec cette visite soudaine de Monsieur,
j'aimerais poser une question.
Qui se cache derrière tout ça
pour calomnier ainsi notre famille Li ?
Sans preuve ni fondement, accuser arbitrairement,
c'est vraiment d'une bassesse extrême.
Je crois naturellement
que le préfet est clairvoyant et juste
et qu'il ne condamnera pas injustement notre famille Li.
Mais si vous,
vous obstinez à croire les paroles d'autrui
et emmenez les gens de force,
alors ne m'en voulez pas de porter plainte auprès du préfet
pour abus de pouvoir.
Tian Benchang, espèce de salaud !
Bien.
Très bien.
Je vais vous laisser tranquilles encore deux jours.
Quand j'aurai rapporté la situation d'aujourd'hui au préfet,
je reviendrai vous punir.
Au revoir, Monsieur.
Retirez-vous.
Je ne vous raccompagne pas.
Grand-père.
Demande à tout le monde de m'attendre un instant.
Tian Benchang,
c'est toi qui es allé porter plainte contre la famille Li au tribunal, hein ?
Et alors ?
Je sais que t'es allée au camp militaire voir Yu Dayong.
Ce qui s'est passé aujourd'hui,
c'est pour te servir d'avertissement.
Je te conseille de ne plus te mêler de l'affaire de Luo Wenqian.
Aujourd'hui, t'as pu t'en sortir avec ce document,
mais la prochaine fois,
ce sera peut-être pas le cas.
Très bien.
On verra bien alors.
Grand-père,
l'affaire entre le patron Qi et la vieille Chou,
je ne l'ai apprise qu'hier.
Maintenant, l'urgence
est de ne pas laisser cette affaire compromettre la famille Li.
Nous devons donc préparer une stratégie.
Zhenniang,
tu as sûrement
déjà une idée en tête.
Dis-nous vite.
Premièrement,
bien que le patron Qi
ait déjà signé le retrait de ses parts
et qu'avec notre Li Mo
il ait coupé les liens,
la famille Tian va certainement
s'accrocher aux anciens registres comptables.
Alors oncle Jingdong,
je vous demande ainsi qu'à l'intendant Shao
de mettre en ordre tous les comptes avec Yihousheng.
Tout doit être impeccable.
Il ne faut surtout pas laisser la famille Tian trouver la moindre faille.
D'accord.
Deuxièmement,
la vieille Chou a été sauvée par la septième grand-mère elle-même.
La décision de la septième grand-mère
est la décision de tous les membres de la famille Li.
Donc, grande tante,
nous devons continuer à protéger la vieille Chou.
Son identité,
nous devons continuer à la dissimuler.
Il ne faut surtout plus causer d'incidents.
Les documents d'enregistrement de la vieille,
il y a quelques années,
maman et moi les avons déjà préparés.
Y compris la relation grands-parents entre elle et Gou'er.
Même s'ils enquêtent,
ils ne trouveront rien.
Sois tranquille.
Bien.
Parfait.
Troisièmement,
tout le monde a vu que
dès que le patron Qi a été emprisonné,
la famille Tian n'a pas pu rester tranquille.
En plus de vouloir délibérément réprimer
et diffamer notre famille Li,
le plus important,
c'est qu'ils ont peur que leur crime de trafic avec les barbares soit révélé.
Le trafic avec les barbares,
c'est un crime grave.
Grand-père,
le patron Qi
et Luo Wenqian avant
enquêtaient sur cette affaire.
Seulement à la fin,
il lui a manqué une étape
pour prendre la famille Tian en flagrant délit.
Cette famille Tian
est vraiment la honte de l'encre Hui.
D'abord ils ont humilié Maître Chen sur l'encre tributaire,
puis ils ont poussé le gérant Pan au suicide,
et maintenant ils osent trafiquer avec les barbares.
On ne peut plus laisser cette famille Tian
continuer à nuire à notre industrie de l'encre Huizhou.
Oncle Jingdong a raison.
La clé de tous ces désastres est la famille Tian.
Alors j'ai pris une décision.
Je vais
continuer l'enquête de Luo Wenqian sur le trafic avec les barbares.
Je sais
que c'est extrêmement risqué.
C'est pourquoi aujourd'hui
je veux connaître l'avis de tout le monde.
Plutôt que d'attendre la mort,
mieux vaut prendre les devants.
Ton oncle te soutient.
Zhenniang,
même si le ciel nous tombe sur la tête,
Grand-père assumera,
vas-y, enquête tant que tu veux.
Le Ciel voit tout.
Exactement.
Zhen,
on ne doit absolument pas perdre notre dignité.
Maman te soutient aussi.
Zhen.
Toute la famille te soutient.
D'accord.
C'est donc ça,
le secret que tu m'as toujours caché.
Luo Wenqian.
Pardon.
Tu n'as pas à t'excuser.
Je ne t'en veux pas.
Je sais
que tu me l'as caché
parce que
tu portes le nom de fugitif
et que tu veux venger une haine profonde.
Tu avais peur de m'impliquer,
de compromettre la famille Li, n'est-ce pas ?
Mais Wenqian,
nous sommes déjà ensemble.
Quand deux personnes s'aiment,
elles doivent tout accepter l'une de l'autre.
Que ce soit la joie
ou la souffrance,
quoi qu'il arrive,
nous devons y faire face ensemble.
Maintenant, pour me protéger,
tu me mets à l'écart.
Est-ce que dans ton cœur,
je ne suis pas quelqu'un qui peut se tenir à tes côtés ?
Zhen,
comment pourrais-je ignorer tes sentiments ?
Mais cette affaire
est d'une extrême gravité.
Je ne veux pas
t'entraîner dans cet enfer.
Si j'échoue, j'échoue.
En ce moment, dehors,
il y a quelqu'un qui t'attend.
Qui a fait ça ?
Ta tante.
C'est la vieille dame laide qui l'a fait.
La vieille dame laide, c'est Luo Mengzhen.
Lors du grand incendie du pavillon Jingxin,
c'est la septième grand-mère qui l'a sauvée.
Elle l'a gardée à ses côtés
jusqu'à aujourd'hui.
Toutes ces années,
elle a caché son identité
de peur que quelqu'un évoque cette affaire.
Elle savait que je venais te voir en prison aujourd'hui,
mais son identité ne le lui permettait pas,
alors elle t'a préparé cette assiette de bonbons.
Elle a dit que quand tu étais petit,
tu adorais ces bonbons.
La prison, c'est dur,
après avoir mangé ces bonbons,
tu te sentiras mieux.
Elle...
Elle va bien ?
Wenqian,
en ce moment, il y a beaucoup de gens dehors
qui t'aident.
Ne serait-ce que pour eux,
pour moi,
tu ne dois pas abandonner.
Tu comprends ?
Promets-le-moi.
D'accord ?
Je te le promets.
Zhen
La famille Tian a installé un atelier d'encre secret
sans doute parce que le style de l'encre de contrebande est particulier
ou qu'elle porte une marque spéciale.
Toi et Xiao Qi, vous pouvez enquêter à partir de l'encre
ou des ustensiles.
Allons-y.
Wenqian,
l'atelier qui fabriquait l'encre de contrebande
a été complètement nettoyé.
L'encre produite
et les ustensiles de fabrication ont tous été transférés.
Tian Benchang va certainement chercher un autre endroit pour les mettre en sécurité.
On a déjà vérifié auparavant
tous les ateliers d'encre suspects de la famille Tian.
Xiao Qi a des dossiers bien organisés,
demande-lui de t'aider.
Même si les ateliers d'encre sont introuvables
Mais il y a encore des artisans encriers.
Si la famille Tian a fait ça,
il y aura forcément des témoins.
En général,
les artisans encriers officiels sont employés par des ateliers d'encre
et sont tous enregistrés à la guilde des lettrés.
Je suppose que
les artisans encriers utilisés par la famille Tian
ne sont probablement pas enregistrés à la guilde,
ce sont des artisans indépendants.
Mais il y a beaucoup d'artisans encriers à Huizhou.
Si tu veux mener une enquête approfondie,
j'ai peur que tu manques de personnel.
Tu peux demander
de l'aide à grande sœur.
C'est compris ?
Oui.
Wenqian,
récemment, le commandant Wu a profité de ton affaire
pour déposer une plainte contre le général Qi.
Nous allons intensifier nos recherches de preuves contre la famille Tian
afin de protéger le général Qi.